# **函数的定义及好处**

(1)函数就是把特定功能的代码抽取出并**进行封装,用来重复执行一些功能**。

(2)使用函数的好处:

		函数可以重复某一部分代码（通过函数名调用）

		使程序变得更简短而清晰

		便于程序维护

## **函数的定义**

##### · 关键字function声明（声明式）：

		格式：function 函数名(){}

##### · 函数表达式(赋值式)

		格式：var 函数名	 = function(){}

##### · Function构造函数（不推荐）

		var sum = new Function(‘num1’,’num2’,’return num1+num2’);

**尽量避免与变量重名**

#### 函数的分类

	内置函数 alert（）

	自定义函数

	匿名函数

# 函数的执行

##### 声明提前：

1.执行js代码前，会将所有的声明提前到当前作用域的最前面。

2.当声明提前完成后，才从上往下执行js代码。

备注：不能再赋值式声明函数前，先使用函数，这样会报错：is not a function（声明提前）

	    关键字 function声明的函数，可以在函数前后任意调用。

 	    运算无法进行下去会进行隐性转换 、与数字运算无法进行输出NaN.

##### 执行类型

1.手动调用:

	sum();

2.事件驱动:

	格式：元素.事件 = 函数名(或者匿名函数);
	buton.onclick = sum;

##### **常用事件**

· onclick：点击事件

· ondblclick：双击事件

· onmouseover：鼠标移入事件

· onmouseout:鼠标移开事件

· onchange：内容改变事件（一般用于表单元素）

  onkeyup：键盘按键弹起事件

# 作用域

1.全局作用域：函数最外层。

2.局部作用域：函数内。

3.全局变量：声明在全局作用域中的变量，在任意位置使用。

4.局部变量：声明在局部作用域中的变量，只能在当前函数内使用。

### **变量的访问规则**

就近原则（如查找变量a）：

\* 使用变量a时先从当前函数查找，如果有则可以使用;

\* 如果当前函数无变量a,则往父级函数查找，如果找到则使用，并停止查找;

\* 如果在父级函数还是无法找到，则继续往上一层函数查找，以此类推;

\* 直到最顶层(全局作用域)，如果还是没找到，则报not defined错误;

### **作用域链**

当函数访问变量时，根据就近原则从内到外查询变量，这个路径称为作用域链。

# **函数的实参与形参**

##### 函数的传参：传参的作用：将值传入函数内

形参：函数声明时的参数（变量）形式参数

实参：函数执行时的参数 实际参数

注意:形参和实参的数量可以不同

##### argunments     

一个类数组，保存着实参的信息

arguments[n (从0开始)]	可以获取到实参的长度

argunments.length 		获取实参的长度



# **函数返回值** **return**

##### 1. 传参是将值传进函数内，return是将值返回到函数外，需要用一个变量接收。

2. ##### 如果函数没有return,执行完后返回undefined

   ##### 	return终止函数的执行,即return后的代码不会执行

# this 当前对象

取决于谁调用了这个函数。

1。大多数情况下，执行函数的对象一般都是window

2。事件驱动执行函数，那么此时的this 指向执行函数的对象.

# 递归：自己执行自己

*需要一个退出函数return条件，若不存在退出条件会死循环。

		--num（先自减再返回值）num--（先返回值再自减）

*递归前输出，正向输出

*递归后输出，按最后一次递归的值输出。

# 回调函数

若想执行乙，但是需要甲的一个变量，选择在甲函数里面执行乙函数。

！！！！函数作为参数！！！！！！



# 数组Array:一个变量存储多个信息

	1.获取数组某个信息 索引从0开始计算。

	2.属性length 数组的长度。

函数的传参（基本数据类型与引用数据类型的区别）

	（1）基本数据类型传参

	（2）引用数据类型传参（其实传递的是地址，复制出去的数的值改变，会影响到原数组的值）