#### （一）**js历史**

##### **(1)JavaScript的诞生**

JavaScript 诞生于 1995 年。由Netscape(网景公司)的程序员Brendan Eich(布兰登)与Sun公司联手开发一门脚本语言, 最初名字叫做Mocha，1995年9月改为LiveScript。12月，Netscape公司与Sun公司（Java语言的发明者）达成协议，后者允许将这种语言叫做JavaScript。这样一来，Netscape公司可以借助Java语言的声势。

1996年3月， Netscape公司的浏览器Navigator2.0浏览器正式内置了JavaScript脚本语言. 此后其他主流浏览器逐渐开始支持JavaScript.

#### **(2)js版本**

JavaScript这种语言的基本语法结构是由ECMAScript来标准化的, 所以我们说的JavaScript版本一般指的是ECMAScript版本.

· 1997年7月，ECMAScript 1.0发布。

· 1998年6月，ECMAScript 2.0版发布。

· 1999年12月，ECMAScript 3.0版发布。

· 2007年10月，ECMAScript 4.0版草案想要提交ECMA组织, 但由于4.0版的目标过于激进, 改动太大, 并且微软,谷歌等大公司极力反对；一直到2008年7月ECMA开会决定，中止ECMAScript 4.0的开发（即废除了这个版本）

· 2009年12月，ECMAScript 5.0版正式发布

· 2011年6月，ECMAscript 5.1版发布

· 2015年6月，ECMAScript 6正式发布，并且更名为“ECMAScript 2015”。

#### **(3)js语言的组成**

javascript = ECMAScript + BOM + DOM

· 核心(ECMAScript)

· 浏览器对象模型(BOM) 

· 文档对象模型(DOM) 

ECMA 欧洲电脑厂商联合会 制定js规范。

W3c 指定html及css规范

#### 一、js语法

#####   （一）js的书写位置 

          1.script[src引入外部js文件][type="text/javascript"可以省略]
           * 若是存在src属性，在当前script标签里写代码无效。
                    2.作为a标签的href属性值[href="javascript:js代码;"]

#####      (二)js注释

      //      单行注释
        /*    多行注释,不要嵌套多行注释

#####  (三) 声明变量及赋值

         1. 声明变量(容器)，通过关键字 var
        		var a;
        2. 给变量赋值,将10的值赋给a
       		 a = 10;
         3. 同时声明变量及赋值  var 变量名 = 值;
        	var uname = "lemon";
         4. 同时声明多个变量，用逗号隔开
        var b,c,d;
        b = 100;
        c = 200;
        d = 300;
        var b = 100,c = 200,d = 300;



#### 二、输出

##### 1.alert(变量不加引号||具体的值) 弹窗输出

alert(uname);
alert(10);
alert("uname");

##### 2. document.write(变量不加引号||具体的值) 在body里面输出内容

document.write() 可配合标签使用
document.write("啦啦啦，我是买包小行家</br/>");
document.write(uname);

##### 3. console.log(变量不加引号||具体的值) 往控制台console输出内容

	调试

##### 4.元素.innerHTML="" 	作为元素代码输出

（1）将外层引号改成不一样的（单引、双引）    

 （2）通过反斜杠\转义字符

#### 三、运算

##### （一）算术运算 + - * / %(求余数)

	1.字符串拼接： 当+运算符两侧有一侧为字符串，此时为字符串拼接。例如1+"2"="12".
	
	*备注：字符串内拼接变量口诀 "+变量+" (引号可以是单引号)

##### 计算两个文本框的值

	 1.获取到两个文本框 document.getElementById("id名")
	2.获取到两个文本框里面的内容 value
	3.文本框内容进行算术运算，将最终结果输出
	4.点击按钮时，才执行23代码
		（1）给按钮元素添加点击事件 [onclick="函数名()"]
		（2）定义函数，函数里面定义23代码 function 函数名(){js代码}

##### 备注遇到的问题

	（1）代码执行顺序是从上往下的，必须在元素创建之后才能获取
	   (2) 点击事件[onclick="函数名()"]触发函数,自定义函数通过function 函数名(){js代码}
	（3）**文本框的值肯定是字符串类型，会存在字符串拼接的问题**

##### （二）赋值运算

1. =  将右边的值赋值给左边 
2. += 在原来基础的内容上追加内容
3. 同理 -=    *=    /=   %=



##### (三)关系运算  		!!!!!返回布尔值(存在隐式转换)!!!!!

```
   **1. == 等于，判断两边的值的内容发生隐式转换后一致，就返回true**
   2. != 不等于，只有当两边的值的内容发生隐式转换后不一致，才返回true
   3. >  >=  <  <=
   4. === 全等于，只有类型以及内容都一致的情况下（不发生隐式转换），才会返回true
   5. !==  不全等于
    	 •    关系运算符的比较规则: 
  		 1. 数字和数字比较, 直接比较大小
   		 2. 数字和字符串比较, 字符串转换为数字后再比较
    	 **3. 字符串和字符串比较, 进行字符的ASCII码值比较**
```

##### (四)逻辑运算

```
     1.与运算 && 
      	* 运算符两侧的值都为true才返回true
    	* !!!!!若与运算左侧的值返回false，直接终止运算!!!!!!!!
     2.或运算 ||
     	* 运算符两侧的值都为false才返回false
      	* 若或运算左侧的值返回true，直接终止运算
```

##### (五)一元运算

##### ++ 自增1

       前置 ++a,先对a进行自增1，再将a的值返回出去
       后置 a++,先将a的值返回出去，再对a进行自增1

##### -- 自减1

	同上

##### (六)三元运算符(双分支情况使用)

	条件 ？满足条件执行这里:不满足条件执行这里

#### 四、数据类型（值）

##### （一）基本数据类型

###### 1.数字类型 Number

```
    var uage = 17;
```

###### 2.字符串类型String,带引号的值都是字符串类型

```
    var uname = "lemon"; 
```

###### 3.布尔类型 Boolean。两个值：true、false

```
    var result = true;
```

##### (二)特殊数据类型

##### 	1.Null 类型只有一个特殊的值为 null,表示一个空对象引用(指针)。

##### 	2.Undefined 只有一个值undefined。当声明一个变量但未赋值，返回undefined。

```
备注：区分undefined与is not defined
undefined 声明变量未赋值
is not defined 报错，变量未声明 定义  

syntax error 语法错误 
```

##### (三) 引用数据类型

```
Array(数组)、Object
```

##### （四）、typeof() 判断数据类型

```
    typeof(123);//number
    typeof(NaN);//number
    typeof("123");//string
    typeof(true);//boolean
    typeof(null);//object 
    typeof(undefined);//undefined
```

 

#### (五）数据类型的转换

##### 1.主动转换

Number() 将其他数据类型转换成数字类型
2.隐式转换：当运算无法进行下去时，内部就会尝试进行数据类型的转换。

##### 1.直接转换

  (1）**Number() 转换成数字类型**
	Number(字符串) => 数字、NaN
	Number(布尔值) => 1、0
（2）String() 转换成字符串类型,在值两侧加双引号
  (3）Boolean() 转换成布尔类型,true、false
	备注：数字0、NaN、""、underfine、null 转换成布尔值为false，其余的都是true

2. 隐式转换 当运算无法进行下去时，内部就会尝试进行数据类型的转换。

   ##### 常用的方法：

   1.**parseInt(a)** 将a取整

   	parseInt("123.333abc")====>123
   2.**parseFloat(a)** 取浮点数
    parseFloat("123.333abc")====>123.333
   3.**Math.round(a)** 对a进行四舍五入取整
   4.**Math.random()** 取[0,1)里面的随机数，包含0不包含1。

   5.**getElementById("id名")** 获取id名所在的元素

   6.定义函数 	

   **function 函数名()**{

   		var 变量 = .**getElementById("id名")**；（获取id名所在元素）
   	
   		var 变量 = 上面变量.属性值； (获取id名元素的属性值)

   }

